因為中間隔了滿長一段時間的，所以我這次複習就從第一周開始複習。也因為時間比較緊迫，所以複習大多都是看之前寫的筆記，再搭配老師每周的自我檢測，確認自己是否有真的會每周的學習要項。以下列出幾個自我檢測時有的疑問。

老師之前說過如果希望嚴厲些的話可以跟你說，歡迎老師對我嚴厲些，如果看到措辭不當或是爛扣的話可以直接跟我說～
# 第一周
## 你了解不同載具的差異在哪（Desktop、Mobile、Web）
不太了解老師這句話的意思是甚麼？我自己的理解是這三個都是由程式組成。只是因應不同的作業系統會有不同的規格，比方說 Andrid 手機上的 app 會符合 Andrid 作業系統；apple 手機上的 app 會符合 ios 作業系統；電腦的話則看是 windows 還是 Mac。網頁的話如果都使用相同瀏覽器，不同載具除了因螢幕大小不同，而可能導致的頁面排列不同外，大致上應該會是相同的。
# 第二三周
二三周的內容主要都是 JS，所以寫在一起。這部分也是這一次複習當中花最多時間的部分。這周複習了 ES2015 語法、之前覺得很複雜的記憶體位置、基本型別與物件型別、Unit Test 等。
　　
不過花最多時間的時間不是以上這些複習，而是再把之前的聖誕樹、好多星星跟 Lidemy OJ 的習題練過一次，雖然時間不夠沒有練完全部的習題，但程式邏輯概念清楚一點了（吧。其中覺得最難的是遞迴，可能是之前的概念很模糊，這次再碰到的時候完全腦袋打結，連 google 遞迴看一些經典習題的範例程式碼都花很長時間才看懂。不知道之後在實務上會不會很常用到遞迴？
# 第四周
## 你知道什麼是 DNS 以及運作原理
第四周看完筆記後，仍然沒印象的就是 DNS，一開始還以為是筆記沒寫到，後來翻了一下筆記才發現其實有寫，不過篇幅很短，一下子就過了，因此可能沒印象，後來是靠 google 重新建立起這個概念。

DNS 可以將網頁的網址翻成 IP 位址，或者從 IP 位址翻成網頁網址。主要的運作流程是 client 端夾帶網址發送 HTTP request 後，DNS 會再依序從 .(root) 根域名 、.tw 頂級域名、 .com.tw 次級域名的 DNS 索取紀錄，最終才會得到 IP 並傳回 client 端。

以上的[參考資料](https://medium.com/@tiahi5914/dns-%E6%9F%A5%E8%A9%A2%E6%B5%81%E7%A8%8B%E6%A6%82%E5%BF%B5%E7%AD%86%E8%A8%98-3a420460d396)
# 第六周
因為會很直接地看到效果，所以大概是從第六周後逐漸覺得做完作業有成就感。學完課程後看到一般網頁，心裡也時常 OS 「這應該要怎麼排版呢」。

因為這周的功課有要求 RWD，所以其實到現在也只有這次使用過這麼一次而已，之後再刻板的時候應該要再把 RWD 也一起放進來。

另外在這周的補充文章中，老師寫的「跟著小明一起搞懂技術名詞：MVC、SPA 與 SSR」，之前看的時候基本大概懂三成（其實已經忘了懂多少，就是一些些），在學完一點後端基礎後再看一次，好像有又多懂了三成的感覺。
# 第七周
第七周的作業大概是這幾周以來，覺得最難的，反應力小遊戲跟表單都卡了非常久。也因為卡了很久的關係成就感低落，因此拖延症又發作拖到天荒地老。

但這周完成之後也覺得很有趣，感覺寫功課就像一個輪迴。剛開始上完課學到很多，可以滿血打怪（寫功課），打怪過程中瘋狂失血，一個功課寫好後又補滿，再繼續打下個怪，再補滿，繼續輪迴。唯一要擔心的就是打怪不能打太久，會失血過多引發拖延症QQ
# 第八周
* [第七、八周的筆記](https://hackmd.io/@Yu040419/FE102)

因為離之前串接 API 經驗有點久遠，在練習串 Twitch Api 的時候，完全忘記要註冊並申請 client ID，也沒有好好讀手冊，所以光是這邊就浪費了很多時間。

在複習的時候看到單向傳輸範例 ─ 套用在確認收件人有無開啟 email ，突發奇想不知道 LINE 這種聊天軟體的已讀是不是也是這種應用，上網查了一下，雖然都看不太懂，但覺得好像是跟 cache 快取比較相關。後來看了一下課綱，發現好像在比較後半部會上到，滿期待到時的上課內容。
# 第九周
* 第九周的[上課筆記](https://hackmd.io/@Yu040419/basic_back-end)
* 物件導向[筆記](https://hackmd.io/@Yu040419/OOP)

在上這周課之前其實很緊張，之前一直都覺得後端是個困難且複雜的領域，現在居然要來揭開他神秘的面紗了，很擔心自己會因為太難然後堅持不下去。但幸好這一周的概念都很易懂，寫作業時也還算順利，因此就順利的完成了第九周的課程。

上完課在寫作業的時候一方面覺得很興奮，因為居然可以寫出一個真的有可能可以用的東西來。另一方面又覺得真的還有好多東西要學，會員系統、送出跟顯示留言這種簡單的網頁功能，居然要先學了這麼多東西才能寫出來，不禁讓我思考平常使用的那些網站，到底都是多少人的血汗換來的（？

另外在做 php 作業的時候發現，一般如果要 `echo` 出數字跟字串的時候，大多範例都會將數字跟字串分開 `echo` 出來：
```php
<?php
echo $num1 + $num2; // 數字
echo " = $num1 + $num2"  // 字串 兩個分開 echo
?>
```
於是我就好奇的將數字跟字串放在一起試試，就發現了神奇的事情：
```php
<?php
function plus($num1, $num2) {
  echo $num1 + $num2 . " = $num1 + $num2" . "<br>"; // 6 = 2 + 4
  echo "$num1 + $num2 = " . $num1 + $num2 . "<br>"; // 6
}

plus(2,4);
?>
```
第一次 `echo` 時先處理數字、再處理字串時，可以完成想像中的結果。但第二次改成先處理字串後，就沒有辦法了。

後來跟同學討論的時候有找到[文件](https://www.php.net/manual/en/language.operators.string.php#41950)談到「.」可能會被當成運算子 + 或是 - 使用，而非數字而且也非空字串會被當成是 0。所以`"$num1 + $num2 = "` 就被我理解成 0，第一個 . 變成 +。
```php
echo "$num1 + $num2 = " . $num1 + $num2 . "<br>";
echo 0 + 2 + 4; //理解成這樣
```
不知道這樣理解有沒有錯？

上面那是一開始的理解，但後來又想到三個問題，在剛的文件中有提到
```php
$var = 3;
echo "Result: " . $var + 3; // 得 3
// 因為是 "Result3"(0) + 3
```
1. 為什麼是 "Result3" + 3 而不是 "Result:3" + 3 ？
2. 既然「.」可能會被當成運算子 + 或是 - 使用，那為什麼不是 0「-」 2 + 4，而是 0「+
」 2 + 4 ？
3. 如果字串會跟變數拼接的話（文件中`"Result: " . $var` 變成 `"Result3"`），那剛剛我的練習中，`"$num1 + $num2 = " . $num1  + $num2 . "<br>";` 為什麼字串沒有跟第一個變數`$num1`拼接呢？

不知道老師這樣聽不聽得懂我的問題QQ

另外，交完 php 作業後查了物件導向的相關資料，發現滿多討論都是跟 Java 相關。其中看到了一篇 stack overflow 的[討論](https://stackoverflow.com/questions/4716040/do-subclasses-inherit-private-fields)，感覺這個議題很容易戰起來XD，想請教一下老師對這個的想法～
# 雜感
其實從每周的心得篇幅就會發現其實大多當下的學習心得已經都忘了，複習時的心得跟當下學習新知的震撼應該會差不少，之後應該要每周寫一點，到了複習周再統整起來。

另外真的很感謝老師開始忙第四期後還是願意改作業，這段時間一直抱著感恩的心在寫作業。如同我開頭提到的，如果有任何建議或是提點，都非常希望老師可以跟我說，感謝！