## 請說明雜湊跟加密的差別在哪裡，為什麼密碼要雜湊過後才存入資料庫
當我們把帳號密碼都存在資料庫當中，有個最大的隱憂就是，一旦資料庫遭駭，駭客就可以拿到所有的帳號密碼，造成資訊安全上的危害。

### 加密
> 加密，encryption

資料加密之前叫做「明文 plaintext」，加密之後叫做「密文 ciphertext」。「加密」是明文變密文，「解密」是密文變明文。

加密有幾個特性：
* 加密是一對一的關係，也就是說密文在固定加密演算法下，只會對應到一個明文。因而衍伸加密的重要特性，**可以解密**。
* 需要密鑰 (key) 才可以進行加密及解密。
* 分為對稱加密及不對稱加密。
    * 對稱加密只會有一把密鑰。常見的對稱加密法是 AES。
    * 不對稱加密會有兩把密鑰，一把公鑰 ( public key ) 一把私鑰 ( private key )，公鑰負責加密，私鑰負責解密。常見的不對稱加密法是 RSA。
### 雜湊
> 雜湊，Hash function，又稱雜湊函式或是雜湊演算法

雜湊有幾個特性：
* 是單向函式 / 演算法，不能從輸出還原出原本的輸入。
* 同樣的輸入經過雜湊後，一定會得到同樣的輸出。
* 不同長度的輸入，會得到固定長度的輸出。
* 類似鴿籠原理，因為是固定長度的輸出，所以不同輸入可能會產生同個輸出。這樣的情況稱為**碰撞** Collision。但一般知名的雜湊發生碰撞的機率很低。
* 通常會**加鹽** (salting)。加鹽通常會自動幫使用者產生一段亂碼，可以穿插放在雜湊前中後，有資安概念的可能會每個人都加上一樣的鹽，厲害點的可以每個人的鹽都不同，當然前提是伺服器記得每個人的鹽是多少，

但雜湊也不是說不能解，其實就有一張彩虹表（rainbow table），用原本已經做好字串與雜湊值對照的表格，去強硬破解資料庫裡的密碼。所以由此就可以知道加鹽的重要性。

加密及雜湊兩個在資訊領域中，都是對資料的處理方法，兩者最大的差別就在於
> 加密可以進行解密（可逆），但雜湊不行還原（不可逆）。

## 請舉出三種不同的雜湊函數
常見的雜湊演算法:
* MD5 （ 已被證實不安全 ）
* SHA-1 （ 已被證實不安全 ）
* SHA-256 （ 比 MD5 還強、安全性更高的雜湊函數，但對於伺服器來說，越安全、也代表速度越慢 ）

## 請去查什麼是 Session，以及 Session 跟 Cookie 的差別
因為 HTTP 是無狀態（stateless）的協議，也就是每次當瀏覽器發送 request 時，伺服器都會將它視為獨立個 request，因此在許多需要辨識身分的情況下就會非常不便，這時候就會需要用到 Session。

Session 是一個狀態，當一個 request 有身分的時候，就是在 Session 的狀態。

那 Cookie 是什麼呢？ Cookie 是在 Session 狀態下，實作的方式。但並不是只有 Cookie 可以實作 Session，還有另一種實作方式，我們稱為 SessionID，兩種方式都可以達成 Session。

之前說過可以把便條紙想像成是 Cookie ， Cookie 會「貼」在使用者（client）身上。同樣的 SessionID 也可以想像成是一張便條紙，只是這張便條紙是「存放」在伺服器（server）裡，使用者沒有辦法更改外，而且這張便條紙比起 Cookie 來說，也大一點，能夠寫入更多的東西。

既然都一樣可以理解成便條紙用來辨識身分，那麼也有相同的地方，就是他們同樣都因為 Session 狀態的關係，都有時間的限制，因此時間過了，也都會過期。

##  `include`、`require`、`include_once`、`require_once` 的差別
### include
* 適合用來引入動態的內容
* 可以透過條件句判斷是否需要引入
* 引入有誤時會警示並繼續執行
### require
* 適合用來引入靜態的內容，像是 `conn.php` 、靜態文字
* **不可以**透過條件句判斷是否需要引入，因為不管如何都會被引入
* 引入有誤時會警示並停止執行
### `include_once` 及 `include` 的差別 / `require_once` 及 `require` 的差別
`include_once` 或是 `require_once` 只會被引入一次，第二次引入時會引入失敗。
## 資料來源
* [一次搞懂密碼學中的三兄弟 — Encode、Encrypt 跟 Hash](https://medium.com/starbugs/what-are-encoding-encrypt-and-hashing-4b03d40e7b0c)
* [[第十一週] 資訊安全 - 為什麼密碼要經過雜湊 ？](https://yakimhsu.com/project/project_w11_Info_Security-Hash.html)