## 前四週心得與解題心得
## 第一周
現在回想第一周的學習真的是相對輕鬆，如果現在有人問我，截至目前哪個功課最有趣，我的回答會是第一周。  

第一周的功課有趣的點在於，我真的找了真人來解釋我這周所學的給他聽。我是一個喜歡與人互動的人，對於這樣個功課設計會讓我更有使命感去了解課程內容，才可以在講解的時候讓對方完全理解。對方有問題的時候也會盡量去理解對方的問題點並解決，進而增加自己這一周的所學。  
  
第一周的複習算是這次複習當中花比較少時間的，可能是從一開始到現在，每次在打指令、寫功課時都經常會使用到，熟能生巧，於是就比較熟悉。但還是有幾個指令是比較不熟的。這邊列出幾個提醒自己。  

* `cp`：複製檔案。
* `cp –r`：複製資料夾。
* `grep`：抓取檔案內的關鍵字。 grep + 關鍵字（數字字母皆可） + 檔案名稱。
* `echo`：顯示在 terminal 頁面。例：echo + " 預顯示的文字或數字 "
* `git rm --cached`：git rm --cached +檔案，將檔案移除版本控制。
* `git commit --amend`：更改已經 commit 的 commit message。會進入到編輯器裡，在裡面直接更改並儲存離開。
## 第二周
之前開課前學姊的心得裡就有建議我們可以先去看 Codecademy 的 Javascript 語法。所以在開始第二周前有完成大概 70% 左右的 Codecademy 課程，但也因為沒有百分之百完成，在上這門課時還是有點緊張。  

隨著這門課的進行，覺得這門課最棒的部分就是在於後半段的實作，練習了很多解法的能力跟邏輯運算。練習完看老師的講解也會有種，哇！原來還可以這樣寫的感覺。  

這周的複習主要透過整理筆記跟在 Lidemy OJ 上。 這邊稍微簡述一下解題跟複習心得。  
### 不公平的人，是誰
這題剛開始看完第一個想法是，蛤？題目就這樣結束了嗎？完全不知道要該怎麼做，一點頭緒都沒有。想了一下想說算了，先去解 HTTP-Challenge 好了。過了不久再看一次題目，就有一點想法了。  

後來也是這邊改改、那邊修修，終於自己測試成功後，興致勃勃地地貼上 OJ ，不過結果總是殘酷的，燈愣！沒有滿分。一直到現在還是不知道該怎麼拿滿分，決定之後再來想想看看。  

### 可變及不可變
透過這次的複習感覺更有把這個觀念理解清楚地感覺，之前感覺糊裡糊塗的就過去了。之前也不懂為什麼 `.push()`改變後的結果令存記憶體後的結果會是陣列長度，這次去查了文件後才發現，原來這個函式的回傳值就是最新的陣列長度。
## 第三周
第三周其實花不少時間在解 JS101 LV3 的練習，解不出來真的覺得很痛苦，但解完又會有一種又打死了一個魔王的快感。感覺有點變態。  

這周最主要學的東西是引用模組、Unit Test 以及 ES6 的語法，經過這次複習發現後來吸收及運用最多的還是 ES6 的語法，Unit Test 還是沒有建立起良好的測試習慣，之後練習的時候應該可能再多試著寫個幾次。，以免之後生疏。  

## 第四周
這周剛開始的傳紙條故事讓我 client 端跟 server 端有了很清楚的概念。真的滿喜歡這個故事的。這周在作業上花了很多時間，尤其是在剛開始要寫第一個作業時，毫無頭緒。以及再寫第四個作業 ─ 串接 Twitch API 的時候，但也都透過作業練習跟學到很多東西。  

複習周玩 HTTP-Challenge 玩得很開心，謝謝老師設計了這個遊戲，記得第一關是看了 Hint 才知道原來 get 這個指令居然可以直接把要給的資訊放在網域後面，好神奇。中間因為 Cmder 的問題卡了很久，目前破到第十三關，這中間學了很多，像是 User agent、 Base64 解碼、Origin、redirects 等，雖然目前卡關，但希望之後有空可以再回來把最後三關破完！

